[음악]
[박수]
안녕하세요 여러분 포커스 코리안 정
선생님이에요
요즘 한국은 독감이 유행하고 있어요
저도 감기에 걸려서 목소리가 좀 안
좋네요 양해
부탁드릴게요 오늘 이야기의 주제는
외식이
여러분은 자주 외식을 해요 천천히
이야기할게요 잘 들어
보세요 저는 가끔 가족들이나 친구들과
외식을
해요 집에서 요리하기 귀찮을 때도
외식을 하고 기념일 같은 특별한
날에도 외식을
해요 제가 평소에
자주 가는 식당은 집 앞에 있는 한
식당이에요
김치찌개나 된장찌개 럼 집에서 자주
먹는 집밥을 파는 식당이에요
집밥은 집에서 평소에 흔히 먹는
음식을
말해요 그래서 집밥이라고 하면 집에서
엄마가 해 주신 음식을 떠올리기도
해요
보통 고기나 찌개 하나 반찬 몇
가지를 밥과 함께
먹어요 어렸을 때는 매일 집에서
엄마가 해 주신 밥을
먹으니까 집밥이 좀 지겹기도
했는데 어른이 되고 나니까 가끔
집밥이
그리워요 일하면서 바쁘게 살다 보니
끼니를 걸을 때도 많
밖에서 먹는 밥이 질리기도
하거든요 그럴 때면 저는 집 앞에
있는 한 식당에 가요 거창한 요리가
아닌 평범하지만 든든한 음식을 먹을
수 있어서
좋아요 가격도 적당해서 부담없이 먹을
수
있어요 1년에 몇 번 있는 기념일이
축하할만한 일이 있는 날에도 외식을
해요 생일이나 결혼 기념일에도 외식을
하고 딸이 어린이 집에서 음악회를
했거나 저와 남편이 직장에서 좋은
일이 생겼을 때도 외식을
해요 이런 날에는 주로 고급스러운
레스토랑에
가요 가격은 좀 비싸지만 분위기 좋은
곳에서 식사를 하면 더 특별한 기분이
들거든요 자주 가기에 조금
부담스러웠던 곳에 금만 먹고 가보기도
해요 가끔 이렇게 좋은
레스토랑에서 가족들과 분위기를내는
것도 좋은 추억이 되는 것
같아요 그리고 가족 친척들이 다 함께
모이거나
친구들 여러 명이 모여서 식사를 할
때도
있어요 이렇게 인원이 많이 모여서
외식을 하는 날은 룸으로 되어 있는
식당에 가는
편이에요 아무래도 인원이 많으면 좀
시끄럽잖아
그리고 축하할 일이 있으면 케이크를
사가서 축하 노래를 부르기도 하니
우리끼리 식사할 수 있는 곳이
좋아요 룸으로 되어 있는 곳에 가면
다른 사람에게 피해를 주지 않고 조초
아게 파티를 할 수
있어요 보통 식당에 룸이 많이 있는
편은 아니라서 이런 날은 미리 예약을
해두고 가야
해요 그리고 많은 인원이 외식을 할
때는 식당 주차장도 매우
중요해요 요즘은 다들 차를 가지고
다녀서 식당을 선택할 때 주차장이
있는지 먼저 보게
돼요 식당에 주차할 자리가 없어서
멀리 주차를 해야 하거나 유료 주차를
해야 하는 곳은 내키지가
않더라고요 그래서 그런지 요즘 새로
생긴 식당들은 주차장도 잘 되어 있는
경우가
많아요 가끔 이렇게 가족 친구들과
함께 밖에서 맛있는 음식을 먹으면
기분 전환도 되고
좋아요 다 함께 웃고 즐기면서 식사를
하면 똑같은 음식도 더 맛있게
느껴지는 것 같아요
여러분은 자주 외식을 해요 어디에
자주 가요 댓글로 남겨
주세요 단어와 표현 단어와 표현을
듣고 따라해
보세요
기념일
한식당
집밥 흔히
떠올리다
지겹다
그립다 끼니를
거르다
진리다
든든하다 가격이
적당하다
부담없다 혼
기념일
음악회 분위기를
내다 조초
아게
유료주차 내키지가
않다 기분
전환 그럼 여러분 이야기를 한번 한번
더 들어보세요 조금 빠르게
읽을게요 저는 가끔 가족들이나
친구들과 외식을 해요 집에서 요리하기
귀찮을 때도 외식을 하고 기념일 같은
특별한 날에도 외식을
해요 제가 평소에 제일 자주 가는
식당은 집 앞에 있는 한 식당이에요
김치찌개나 된장찌개 럼 집에서 자주
먹는 집밥을 파는 식당이에요
집밥은 집에서 평소에 흔히 먹는
음식을 말해요 그래서 집밥이라고 하면
집에서 엄마가 해 주신 음식을
떠올리기도
해요 보통 국기나 찌개 하나 반찬 몇
가지를 밥과 함께
먹어요 어렸을 때는 매일 집에서
엄마가 해주신 밥을
먹으니까 집밥이 좀 지겹기도 했는데
어른이 되고 나니까 가끔 집밥이
그리워요 일하면서 바쁘게 살다 보니
끼니를 걸을 때도 많고 밖에서 먹는
밥이 질리기도
하거든요 그럴 때면 저는 집앞에 있는
한식당에 가요 거창한 요리가 아닌
범하지만 든든한 음식을 먹을 수
있어서
좋아요 가격도 적당해서 부담없이 먹을
수
있어요 1년에 몇 번 있는
기념일이나 축하할 만한 일이 있는
날에도 외식을 해요 생일이나 결혼
기념일에도 외식을 하고 딸이 어린이
집에서 음악회를 했거나 저와 남편이
장에서 좋은 일이 생겼을 때도 외식을
해요 이런 날에는 주로 고급스러운
레스토랑에 가요 가격은 좀 비싸지만
분위기 좋은 곳에서 식사를 하면 더
특별한 기분이
들거든요 자주 가기에 조금
부담스러웠던 곳에 큰맛 먹고 가보기도
해요 가끔 이렇게 좋은
레스토랑에서가 들과 분위기를내는 것도
좋은 추억이 되는 것
같아요 그리고 가족 친척들이 다 함께
모이거나
친구들 여러 명이 모여서 식사를 할
때도
있어요 이렇게 인원이 많이 모여서
외식을 하는 날은 룸으로 되어 있는
식당에 가는
편이에요 아무래도 인원이 많으면 좀
시끄럽
그리고 축하할 일이 있으면 케이크를
사가서 축하 노래를 부르기도 하니까
우리끼리 식사할 수 있는 곳이
좋아요 룸으로 되어 있는 곳에 가면
다른 사람들에게 피해를 주지 않고
초초하게 파티를 할 수
있어요 보통 식당에 룸이 많이 있는
편은 아니라서 이런 날은 미리 예약을
해두고 가야
해요 그리고 많은 인원이 외식을 할
때는 식당 주차장도 매우
중요해요 요즘은 다들 차를 가지고
다녀서 식당을 선택할 때 주차장이
있는지 먼저 보게 돼요 식당에 주차할
자리가 없어서 멀리 주차를 해야
하거나 유료 주차를 해야 하는 곳은
내키지가
않더라고요 그래서 그런지 요즘 새로
생긴 식당들은 주차장도 잘 되어 있는
경우가
많아요 가끔 이렇게 가족 친구들과
함께 밖에서 맛있는 음식을 먹으면
기분 전환도 되고 좋아요 다 함께
웃고 즐기면서 식사를 하면 똑같은
음식도
맛있게 느껴지는 것
같아요 여러분은 자주 외식을 해요
어디에 자주 가요 댓글로 남겨 주세요
[음악]